---
layout: post
title: "我的2020"
date: 2021-02-07 15:05:18 +0800
categories:
---

今天是我牛年春节假期的第二天，虽然现在已经 2021 年 2 月份了，但我还是觉得有必要记录一下过去的 2020 年。

## 技术方面

还是从技术方面开始吧！

这一整年写 iOS 代码的时间没超过一个月，只做了一个很初级的采集员工照片的 App 用于智慧园区的人脸识别。其他时间都在做 Java Web，这和我的个人规划还是相当重合的，从 2013 年以来一直在 iOS 领域，虽然中间自己自学过很多其他领域的东西，但都没在真实项目中实践，可以说一直在 iOS 给我的舒适圈内。现在已经 30+ 的年龄，虽然我一直对本国程序员的 35 魔咒不屑一顾，但奈何环境如此；另外，从自身来讲，也有对掌握其他技术，尤其是 Web 技术的迫切需求，所以未来我的重心将会偏向于服务端。

### 数据库技术

在之前做 iOS 的时候，对数据库的使用可以说是浅尝辄止，基本上大学里教的《数据库概论》前几章的知识就够用了。而做 Web 时，每天都会与数据库打交道。正好遇到公司的数据库要从 Oracle 切换至 PostgreSQL，前半年参与了很多项目的 Oracle 到 PostgreSQL 迁移工作，刚开始是手工把 Oracle 数据库中的对象翻译成 PostgreSQL 中的数据库对象，后来自己在 Linux 虚拟机中部署了 ora2pg 后，工作量就大大的下降了。在这期间基本上同时把 Oracle 和 PostgreSQL 两种数据库都熟悉了，以前都没听过存储过程的人现在也已经写了很多存储过程了[比个耶]。

### Java Web

因为公司有很多比较老的系统，所以各种架构的项目都有。有直接在 JSP 中写 Java 代码的项目，有 Struts 为 MVC 框架的，也有用 Spring MVC 框架的，个人觉得各种架构都了解一下也没什么坏处，就像是看了一遍 Java Web 架构发展史一样。虽然缺点也很明显：学习进度明显很慢。

### 其他

目前 Go 语言作为本人业余项目使用的语言，也许当服务器端 Swift 发展的比较成熟的时候，我会再次切换回 Swift。其实在在学习过这么多语言后，切换一门语言是很容易的事，万变不离其宗。

前端技术也是本人要学习的一个方面，目前在公司做前端页面的时候还是用的 EasyUI，所以现在本人前端能力很弱，计划学一下 Vue 框架。

Nginx、Docker 现在也在使用。

## 做饭

如果说有什么本领是永远不会过时的，那应该就是做饭吧。虽然机器人也可以做饭，但并不一定每时每刻都有一个会做饭的机器人在你身边。学会做饭，在这个世界上生存的难度会更小一点。妈妈再也不用担心我会被饿死了：）

馒头：馒头是中国北方最主要的主食之一吧，年初在家办公的那段时间，很容易的就学会了把面粉变成馒头的技术。而且味道也比外面卖的更好一点。基本上这一整年，早餐都是在吃自己做的馒头。今年我们两个人一共消耗了三四袋 25Kg 的面粉。

炒菜：今年除了夏天，其他时间的午饭基本上都是从家里带的。每天吃从家里带的饭，会比去食堂吃饭更多一份幸福感，缺点就是很浪费时间，毕竟上班已经很累了，下了班还要准备第二天的午饭。在这期间，在老婆这位炒菜高手的指点下慢慢的就学会了炒菜，现在醋溜土豆丝、西红柿鸡蛋这两道最基本的菜已经完全不在话下了。

## 其他

疫情在家办公的时候，看了几本东野圭吾的小说，里面最长的是《白夜行》。现在正在看《西游记》，解开很多当初看电视剧时留下的疑惑。

今年生活给我最大的教训就是借给别人钱的时候就要做好别人不还的准备，这年头借钱不还的人太多了，真是凭本事借钱。如果别人不还对自己的生活没有影响，那么这钱就可以借，如果对自己的生活有影响就不能借，即使是关系特别好的朋友。
