---
layout: page
title: 个人简历
permalink: /resume/
---

# 张豪（iOS工程师）

## 个人信息

性别：男 | 出生年月：1990年10月 | 现居住地：山西·太原 | 工作经验：7年 | 期望薪资：1-1.5万

手机：18634336001 | Email：scfhao@126.com | Blog：https://blog.scfhao.cn | GitHub: https://github.com/scfhao/

## 自我介绍

本人于2013年毕业于山西大同大学计算机科学与技术专业，自2013年4月起从事 iOS 应用开发工作，有丰富的 iOS 应用开发经验。可以熟练使用 Git 工具，经常往返于 GitHub 社区。熟悉 Markdown 语法，此简历即使用 Markdown 语法编辑。对音视频技术有一定的了解，使用 FFmpeg 开发过视频格式转换及视频播放功能。对 Linux 操作系统有一定的了解，喜欢使用 Shell 命令帮自己做一些重复性的工作。涉猎广泛，曾自学过PHP、Java及Go语言，目前正在学习 Docker 的使用。

## 工作经历

### 鸿富晋精密工业（太原）有限公司（2018/12-至今）

职位：移动开发工程师

工作描述：开发了园区巡检、掌上会议、客户及供应商入厂服务、员工健康状况管理几个 iOS App，运维了警卫考勤排班系统、食品安全管理系统等 Java Web 项目，开发了门禁管理平台卡机在线状况监测 Go 项目。

### 北京凤凰学易科技有限公司(学科网)（2015/9-2018/11）

职位：iOS开发工程师

工作描述：该公司属于教育行业公司，先后负责学易学堂、学易提分系统、高考必备 iOS App 的开发，都是教育类的 App。

### 上海吟隆信息科技有限公司（2015/2-2015/9）

职位：iOS开发工程师

工作描述：该公司提供音乐识别服务，在该公司参与音乐雷达、音乐雷达Air和音乐识别SDK的开发。

### 太原优联科技有限公司（2013/4-2015/1）

职位：iOS开发工程师

工作描述：负责开发山西移动OA、阳煤在线学习 iOS App。

## 项目经历

### 门禁管理平台卡机在线状态监测程序

该程序可以接收卡机心跳包，通过 Radis 缓存卡机在线状态并对外提供卡机状态查询以及定时像不在线卡机负责人发送报警邮件和信息的功能。使用 Go 语言进行开发，使用了 Gin、GORM、GRadis等框架，数据库采用 Oracle 数据库。

### 园区巡检、掌上会议、客户及供应商入厂服务、健康状况管理

园区巡检系统用于园区相关部门对园区内各处场所进行巡检、隐患上报及整改功能。掌上会议用于对会议室进行预约等管理工作。客户及供应商入厂服务用于为客户和供应商提供疫情期间入厂申请以及入厂后订餐、派车等服务。健康状况管理用于对员工、客户、供应商等园区人员进行健康状况的管理，包含体温上报、异常状况处理等功能。因这几个App技术上没有挑战，所以简略描述。

### 高考必备

高考必备服务于高中阶段学生，包括知识点学习、试卷练习、视频观看、贴心电台播放、必备商城等功能。当时负责了高考必备 iOS 版本各大核心功能的开发，包括音频、视频播放器，知识点内容展示用的图文+公式展示视图，包括通用的文件下载框架 [SODownloader](https://github.com/scfhao/SODownloader)，包括基于公司 GitLab 服务器的持续集成服务。

### 学易提分系统

学易提分系统是该公司当年推出的另一款学习类 App 产品，基本功能与高考必备类似，在开发这个 App 的过程中，集成 FFmpeg 开发了转换视频格式的功能，将加密的 mp4 片段转换为HLS标准的ts片段供 AVPlayer 播放。

### 音乐雷达/音乐雷达Air/音乐识别SDK

音乐雷达是国内音乐识别服务提供商，我在这个公司只待了半年多的时间，在这里学习到了音乐播放相关的一些知识。

### 阳煤在线教育

功能类似于慕课网，此应用中使用 rtmp 协议的 flv 格式视频，在开发此应用的视频播放的功能时第一次使用 FFmpeg。

### 山西移动OA

中国移动山西分公司的OA系统，包括 iPhone 和 iPad 两个版本。包括公文、工单、通讯录、邮件等十几个子系统功能，这个 App 是本人开发的第一个 iOS 应用，通过这个应用掌握了 iOS 开发的基础知识。
